Mientras tanto, el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony
Blinkin, dice que las tácticas de Israel en Gaza
han significado una horrible pérdida de vidas para los
civiles, pero no han logrado
neutralizar a los líderes y combatientes de Hamás.
Sus comentarios se producen mientras el
ejército israelí amplía su ataque en la
Franja de Gaza a cientos de miles de
palestinos.  han huido de la ciudad sureña
de Rafa, donde Israel está atacando a los
combatientes de Hamás. Los tanques israelíes también han
vuelto a entrar en el norte de Gaza después de que Israel
dijera que las fuerzas de Hamás estaban tratando de
reagruparse en la
zona. Los tanques israelíes regresaban al
norte de
Gaza. El ejército israelí había declarado la
victoria sobre Hamás.  Hace meses que ahora
dice que ha regresado para impedir que el
grupo militante restablezca el
control. A los palestinos que viven aquí en el
campo de refugiados de Jabalia, justo al norte de la
ciudad de Gaza, se les ha dicho que
evacuen el área aún devastada
por las operaciones israelíes anteriores y
nuevos ataques aéreos.  Los residentes
se apresuran a
salir, pero muchos de los que se apresuran a huir
con todo lo que pueden llevar
consigo dicen que no les queda ningún lugar seguro a donde
ir. Dejamos el campamento pero no sabemos
adónde ir. No sabemos adónde.  para ir
no tenemos comida bebida ni
ropa tenemos que movernos todos los días nos
movemos más seguido de lo que nos quedamos cada
día estamos en una zona diferente en el
Norte en el sur en el Este no
sabemos a dónde ir  Rafa, la ciudad más al sur de Gaza,
fue considerada durante mucho tiempo el
lugar más seguro que quedaba en la franja, pero las
fuerzas israelíes ahora están tratando de erradicar a los
combatientes de Hamas aquí
también. Cientos de miles de personas
ya han abandonado la ciudad, según el
ejército israelí, mientras que muchos más todavía están tratando
de
irse.  Muchos de los desplazados por los
combates en Rafa se han dirigido al norte, al
centro de
Gaza. Esta mujer dijo que había seguido las
órdenes de evacuación israelíes pero que ahora
no podía encontrar ni siquiera suministros básicos
para sus
hijos. No hay un lugar seguro. La
situación es muy dura.  no hay comida
ni bebida ni siquiera el agua es difícil hacer que
mis hijos lloren y me digan madre
queremos beber y no sé qué
hacer como todos los que dejaron a Rafa y
vinieron aquí y estamos desplazados aquí pero
no hay seguridad
Washington ha
vuelto a pedir a Israel que no lance una
ofensiva terrestre a gran escala contra Rafa
Israel en una trayectoria que podría
heredar una insurgencia con muchos
toas armados restantes o si deja un vacío
lleno de caos lleno de anarquía y
probablemente  Recargado por Hamás, pero con
Israel aumentando sus ataques en toda
la Franja de Gaza, los llamados a la moderación incluso
de su aliado más cercano parecen estar cayendo
en oídos sordos.